# あとがき

## Блок 1

**JA:**
このお話は、僕たちの世界の少年が、異世界の女の子魔法使いの使い魔になってしまい、散々にこきつかわれ、恋と冒険に巻き込まれていくファンタジーロマンです。
主人公が使い魔として召喚されてしまった世界は、魔法使いが『貴族』として威張っている世界です。歴史の授業でやった封建社会です。貴族ってのはボンヤリと、偉そうでなんか立派な人、というイメージなのですが、実際には王様から領地を貰って、その土地の人々を治める身分の人たちを指します。もちろん、ただで領地がもらえるわけではありません。戦争の時には、貴族は出征する義務を負います。
そして、ヨーロッパでは基本的に貴族の名字は所有する土地の名前です。作中にド・ラ・ヴァリエールという名字の女の子が出てきますが、これはラ・ヴァリエールという土地を治める貴族だから、その名字を名乗っているのです。面白いですね。
そんな感じの、中世ヨーロッパの封建制を下敷きにしたファンタジー小説を常々書きたいと思っておりました。
何故なら誇り高き貴族たちが名誉のために生き、名誉のために死んでいった時代だからです。ほんとはお金のためだったり、好きな女のためだったりするのですが、なにより『誇りと名誉』は重んじられた。そんな時代と世界がロマン以外の何物だというのでしょうか。ファンタジーというのはロマンなのです。ロマンが詰まってナンボなのです。
本音と建前を情熱にくるみ、貴族たちは魔法を唱えます。イエス。科学の代わりに魔法が世の理を支配する異世界ハルケギニアはそんな世界なのであります。
そして、ああ、僕はなんというか、異世界に対する憧れというのが強い。
とにかく、ここじゃないどこかに行きたいという欲求が常にあります。初めて訪れる街が好きです。異国の写真を眺めるのが好きです。月の裏側ならなお素晴らしい。そこが、『ここ』ではない、どこか別の世界なら、言うことはありません。ロマンが詰まってたら、もっと言うことはありません。そんな世界を歩いてみたい。主人公がこっちの世界の人間であるのはそんな理由からです。
異世界の恋と冒険、そして貴族の名誉、これこそがロマンだとワインに酔った頭で僕は思うのであります。ロマンはいつだって僕の胸をはやらせ、加速させてくれるのです。
ヤマグチノボル
著者
ヤマグチノボル（やまぐち・のぼる）
１９７２年２月、茨城県生まれ。『カナリア～この想いを歌にのせて』（角川スニーカー文庫）でデビュー。著書に『魔法薬売りのマレア 千日カゲロウ』『ストライクウィッチーズ』（角川スニーカー文庫）『描きかけのラブレター』『遠く６マイルの彼女』（富士見ミステリー文庫）『サンタ・クラリス・クライシス』（富士見ファンタジア文庫）『ゼロの使い魔』（ＭＦ文庫Ｊ）など多数。『グリーングリーン』『Ｇｏｎｎａ Ｂｅ??』『ゆきうた』『私立アキハバラ学園』『魔界天使ジブリール』『そらうた』など、ゲームシナリオライターとしても活躍中。
イラストレーター
兎塚エイジ（うさつか・えいじ）
８月16日生まれ。大阪出身、大阪在住の大阪人。

**EN:**
—

**RU:**
Это произведение - роман-фэнтэзи про мальчика из нашего мира, который стал фамильяром девочки-волшебницы из иного мира; его заставляют тяжело трудиться, он влюбляется и попадает в различные приключения. Мир, в который в качестве фамильяра призван главный герой, - это мир людей, использующих магию, которые горделиво называют себя "дворяне". В этом мире построено феодальное общество, которое изучается нами на уроках истории.
Дворяне праздны, выглядят напыщенно, немного импозантные, так сказать, элита; фактически получив от короля поместье, они эксплуатируют жителей этих земель, что отражает их социальный статус. Естественно, за просто так земли не получишь. Во время войн дворяне обязаны воевать в первых рядах.
Итак, в Европе родовые имена дворянских семей в основном соответствовали названиям земель, находящихся в их владении. Выходит, что родовое имя "де Ла Вальер" для девочки, являющейся главной героиней в романе, произошло от названия дворянского поместья "Ла Вальер". Интересно-то как.
Под действием таких впечатлений, я подумывал, что давным-давно хочу написать фантастическую новеллу о феодальной Европе Средневековья. Поскольку это была эпоха, когда гордые аристократы жили ради чести и умирали ради чести. По правде говоря, и ради денег, и ради женщин... но больше всего ценились "Гордость и честь". Роман о такой эпохе и таком мире, так сказать, был бы исключительно необычным, ведь так? Это - так сказать, рыцарский роман-фэнтэзи. Настоящий рыцарский роман.
Интенсивно используя движения и мимику лица, дворяне произносят заклинания. Да. Параллельный мир Халкегинии - такой мир, основные законы которого управляются не наукой, а магией.

## Блок 2

**JA:**
現在、サラリーマンをしながらイラストを描かせて頂いてます。
イラスト仕事歴は
「道士さまといっしょ」（電撃文庫）
「ふたりはなめこじる」（電撃ｈｐ）
「神曲奏界ポリフォニカ ぶるう」シリーズ（ＧＡ文庫）
「悪魔憑きの目覚め」（富士見ドラゴンブック）
「ゼロの使い魔」（ＭＦ文庫Ｊ）
などです。
初のイラスト集「兎塚エイジ Ｚｒｏ ゼロの使い魔イラストコレクション」（メディアファクトリー）も好評発売中。

**EN:**
—

**RU:**
Итак, ну, я, по какой-то причине, сильно хочу попасть в параллельный мир.
Как бы то ни было, есть сильное желание поехать куда-нибудь, но только не здесь. Во-первых, люблю оживленные магистрали. Люблю созерцать фотографии зарубежных стран. Вероятно, обратная сторона Луны потрясающая. Там нет надоевшего "здесь", что касается любых других миров, то и слова не нужны. Если попасть в рыцарский роман, то и слова не нужны. Хотел бы попытаться побродить по такому миру. Главный герой оказался именно в таком мире именно по таким соображениям.
Параллельный мир, где есть любовь и приключения, а также - дворянская честь... именно такие мысли крутятся в моей голове, опьяненной рыцарскими романами и вином. От рыцарских романов мою грудь всегда распирает какое-то чувство, и сердце бьется быстрее.

